# Tajam Test

Одностраничный лендинг, выполненный с современными подходами к вёрстке и разработке. Проект создан с использованием Vue 3 (Composition API), Vite и SCSS.

## Выполненные пункты ТЗ

### Макеты:

1. Открытие видео в модальном окне по клику на иконку или текст.
2. Смена комментариев по клику на аватар (без анимации).
3. Полностью настроен блок формы:
   - Все поля обязательны.
   - Установлены ограничения на длину ввода.
   - Добавлена валидация перед отправкой:
     - По клику на кнопку.
     - По нажатию клавиши `Enter`.
   - Сообщения об ошибках отображаются под полем.

### Требования:

1. Сайт кроссбраузерный и адаптивный.
2. Используются шрифты "Playfair" и "Roboto".
3. Вёрстка выполнена с соблюдением БЭМ.
4. CSS-фреймворки не использовались.
5. Используется синтаксис HTML5 и SCSS.
6. Проект собран с помощью Vite.
7. Проект написан на Vue 3 (Composition API) без использования дополнительных Vue-фреймворков.

---

## Дополнительно:

1. Блок команды выполнен через шаблонизатор.
2. Реализованы якорные ссылки.
3. Вёрстка соответствует Pixel Perfect.
4. Для оптимизации добавлен плагин `vite-plugin-compression`.
5. Настроен линтер (ESLint) совместно с Prettier.

---

## Функционал, добавленный от себя:

1. Лендинг разделён на компоненты и дочерние компоненты для дальнейшего переиспользования.
2. Добавлен `reset.css`.
3. Создана SCSS-функция для преобразования `px` в `rem` (адаптация под браузеры с нестандартным размером шрифта).
4. Псевдоклассы кнопок и ссылок вынесены в отдельный SCSS-файл.
5. Добавлены команды в `package.json`:
   - **`lint`** — запуск линтера:
     ```bash
     npm run lint
     ```
   - **`lint-fix`** — автоматическое исправление ошибок:
     ```bash
     npm run lint-fix
     ```

---

### Требования для запуска проекта

1. Убедитесь, что на вашем компьютере установлен **Node.js** (рекомендуется версия 22.3.0 или выше).
   - [Скачать Node.js](https://nodejs.org/)
2. Проверьте, что Node.js и npm установлены, выполнив команды:
   ```bash
   node --version
   npm -v
   ```

## Инструкция по запуску проекта:

1. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```
2. Запусти локальный серврер
   ```bash
   npm run dev
   ```
3. Откройте сайт по ссылкам в терминале:

   Для десктопа используйте ссылку `Local`.  
   Для телефона — одну из ссылок `Network`.

Поздравляем! Вы успешно запустили проект!
